La volonté d'établir une filiation...
Les remous des époques
et les rêves des hommes...
Voilà des choses
que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera
à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne
n'arrivera à y mettre un terme !
À Alabasta,
le royaume des oasis,
la pluie n'est plus tombée
depuis maintenant trois longues années.
Certains prennent les armes,
persuadés qu'un soulèvement
conduira à des jours meilleurs.
Dans un hurlement de tristesse,
cette terre aride se retrouve prise
dans un tourbillon de malheur.
Luffy et ses amis traversent le désert
pour rejoindre Yuba,
où stationne l'armée rebelle.
Mais d'inimaginables épreuves
les attendent en chemin...
"Les pirates du désert :
Des hommes libres !"
Raaah, j'ai chaud...
De l'eau...
Merci, Zoro.
Cette chaleur, c'est trop pour moi.
Arrête, ça devient lourd.
Nami chérie, pourquoi as-tu disparu ?
Tu es sublime, malgré tout !
Qu'est-ce que tu as, Luffy ?
Avec toi, ce voyage est un plaisir,
Longs-cils.
Comment vont faire les autres ?
Ils suivront nos traces dans le sable.
Un raz de marée !
Quelle mouche l'a piqué ?
Un raz de marée arrive !
Qu'est-ce qu'il y a, Luffy ?
Je m'en doutais : ils étaient toxiques.
De quoi parles-tu ?
Je lui avais bien dit de pas y toucher,
mais il disait
qu'il ne supportait plus la soif.
Alors il s'est mis à manger des cactus
qui étaient sur le chemin.
- Des cactus ?
- Ouais.
Ceux-là.
Les petits ronds.
Non, pas ça !
Ce sont des cactus Mezcal !
Ils provoquent des hallucinations !
Quoi ?
Trop tard !
On va mourir noyés !
Allez, amenez-vous !
Je vous attends de pied ferme !
Vous allez voir !
Ça s'arrange pas !
Gum Gum...
- Et une anesthésie, une !
- Joli, Chopper.
Alors ?
Quelqu'un aperçoit Nami ?
Luffy ?
Quoi ?
Quelle poisse !
On est complètement paumés.
Les empreintes ont disparu.
Au fait, ça fait un petit moment
que j'ai pas vu Ace.
Depuis quand, exactement ?
Il s'est perdu, non ?
Ben, dis donc,
tu parles d'un grand frère...
C'est nous qui sommes perdus !
Et à cause de toi !
Alors arrête de jouer les insouciants !
Qu'y a-t-il, Usopp ?
Vous n'entendez rien ?
Un bateau pirate ?
Oh, non !
Ils ont Nami et Vivi !
Et le chameau aussi !
Quoi ?
- Luffy !
- Arrête !
Misère... Il faut le suivre !
Ouais !
Gum Gum...
À boire !
"À boire" ?
Raah, je suis vidé.
J'ai entendu comme un bruit.
À ta place, je ferais pas ça.
Je suis vraiment désolé.
J'ai tellement soif
que j'ai mal évalué ma trajectoire.
À ce sujet,
je peux avoir un peu d'eau ?
Dis donc, tu es venu nous sortir de là,
oui ou non ?
Non, je suis juste venu boire un coup.
Aide-nous, Luffy. Je crois
qu'ils veulent manger Longs-cils.
Il est comestible ?
Nous, les Balbaros, pirates du désert,
on a un dicton.
Un dicton ?
"Rien n'est immangeable dans le désert,
sauf ses propres compagnons."
Je bouffe même
ce qui est tombé par terre.
Gaffe à la courante.
Bon, je ferai attention.
Tu es marrant, petit !
T'es pas mal non plus.
On le mange ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Je suis Balbarossa, le capitaine
des Balbaros, les pirates du désert.
Et toi, tu es Luffy, je crois.
Désolé d'avoir un peu
brutalisé tes compagnons.
C'est à cause de la faim
qui nous tiraille.
Faut pas t'en faire pour ça.
Facile à dire pour toi !
Dites donc, capitaine.
On n'a pas le bois nécessaire en réserve
pour remplacer le grand mât !
Pas la moindre poutre.
Et sans lui,
la poussée sera insuffisante.
C'est vrai, ça !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Si on ne fait rien,
on mourra comme des chiens
au beau milieu du désert.
On va mourir comme des chiens !
Comme des chiens,
au beau milieu du désert !
Nous, les pirates du désert,
on naît sur notre navire
et on meurt sur notre navire.
Alors pas question de l'abandonner.
C'est vrai, ça !
Il a raison !
On va mourir sur le bateau !
On va mourir comme des chiens
sur le bateau !
Ils sont timbrés.
Eh oui. Tout ce qui arrive,
c'est dû au destin.
Les pirates du désert n'ont pas
à s'opposer aux courants des sables.
Je l'avais pourtant prévenu.
Enfin, on peut toujours aller
chercher du bois à l'oasis de Melias.
C'est où, ça ?
Je peux y faire un saut.
Il y a un problème.
Les sables sont devenus capricieux.
C'est dangereux pour un étranger.
J'ai cassé votre mât, alors j'y vais.
Tu es décidé, on dirait !
Tu devras ramener le bois
avec ce traîneau.
Ça ressemble plutôt à un canoë.
Zaba et Lassa vous serviront de guides
jusqu'à l'oasis de Melias.
- Lassa ?
- Tout à fait.
C'est notre meilleure conductrice
de traîneau.
Un traîneau est fait pour deux.
Je m'en sortirai tout seul.
Luffy, arrête un peu de fanfaronner.
C'est un travail pour un homme fort.
Tu veux que je t'accompagne ?
La classe !
Lassa !
Tes amis ont l'air d'étrangers,
mais toi, je parie que tu es d'ici.
Ça alors !
Comment tu as deviné ?
Tu dois savoir
te débrouiller avec un traîneau.
Tu devrais l'accompagner.
C'est bien trop dangereux pour Vivi !
Il n'en est pas question !
D'accord, je viens avec vous.
On peut glisser sur le sable
avec ce truc ?
Comment ça marche ?
Je m'occuperai du pilotage.
Ce ne sera pas ma première fois.
Ça doit être comme un bateau.
Si je fais ça...
Me revoilà !
Ne gaspille pas ton énergie pour rien !
Repose-toi un peu ici, Luffy.
Voyons...
En tirant sur cette corde...
J'vous jure...
Zaba, on y va !
Je suis prêt, Lassa !
Au poil ! On arriverait vite à Yuba
en leur empruntant ces engins.
Ces traîneaux des sables
sont difficiles à manœuvrer.
Ça ne s'apprend pas comme ça.
Et pourquoi tu y arrives, toi ?
Petite fille,
j'en avais reçu un en cadeau.
Alors j'ai beaucoup pratiqué.
Que pourrait-on faire
en attendant leur retour ?
Et si on mangeait le chameau ?
Youpi !
On est pour !
C'était pour rire.
Il n'avait pas l'air de plaisanter.
Hé ! Vous êtes pas bien ?
Lassa, ils glissent vers...
Vivi !
On est entraînés par le sable !
Des sables mouvants !
S'ils nous engloutissent,
on ne pourra jamais s'en libérer !
Lassa, tu n'es pas allée un peu loin ?
Avec de la chance, ils survivront.
Tu la connais, cette fille ?
Oui.
Comment pourrais-je l'oublier ?
- Tu tiens le coup, Vivi ?
- On va finir par y passer !
Cette fois, on est fichus !
Vivi, allonge-toi !
Gum Gum...
Luffy ne paie pas de mine,
mais il est toujours là quand il faut.
Sûrement, mais ce sont plutôt
les caprices du désert qui m'inquiètent.
Les caprices du désert ?
Oui...
Le désert est intègre.
Il peut être affecté
par le moindre changement de climat
ou d'état d'esprit des gens.
Le changement d'état d'esprit des gens ?
Hein ? C'est quoi, ça ?
Capitaine ! Les revoilà !
Ils arrivent par ici !
- À tribord, vite !
- Préparez-vous au combat !
Tu n'es pas le premier
à me barrer la route, tu sais ?
Ils sont hyper nombreux !
- Qui sont-ils ?
- Des pilleurs du désert.
Ils se battent toujours avec acharnement
et sont plutôt collants.
La guerre menace ce pays
depuis un moment.
Du coup, ils ne se sentent plus.
On dirait qu'ils sont immobilisés !
Profitons-en pour en finir !
Les gars ! Ne laissez pas
un seul de ces chiens en sortir vivant !
Ça marche, patron !
C'est une taverne, ici, ou quoi ?
C'est le désert qui nous fait vivre !
C'est donc à lui de choisir
entre vous et nous, les Balbaros !
Remettons-nous-en à sa volonté
et battons-nous !
Pauvre fou !
Le désert ne vous choisira jamais !
C'est quoi ?
- Un bousier géant !
- Bousier géant repéré !
Un bousier géant ?
C'est quoi, ça ?
Un insecte qui transporte
des crottes géantes.
Plus de 100 personnes par an
meurent écrasées par ses déjections !
Capitaine ! Si on ne fait rien,
elle va nous heurter de plein fouet !
J'y vais !
Merci à vous, chers invités.
Ce coup-ci,
je vais me montrer magnanime !
Je vous laisse la vie sauve !
On applaudit bien fort.
Lassa, tu es allée trop loin.
Ils ne nous suivent plus.
Tant pis pour eux.
On les a attendus en vain.
Ils ne méritaient pas notre confiance.
On vous a rattrapés !
Le sable a complètement envahi
cette oasis.
C'était pourtant une ville florissante,
autrefois.
Tu es déjà venue ici ?
Les habitants de cette ville
m'avaient offert un petit traîneau.
Ça remonte à bien longtemps...
J'avais accompagné mon père
lors d'une visite à travers le pays.
Un jour, nous avons fait étape ici.
Et depuis, j'attends.
À l'époque, le roi avait dit :
"Si quelque chose arrive à cette oasis,
je viendrai vous aider.
"Je n'oublierai personne,
et surtout pas les plus faibles."
Lassa...
C'était toi, ce jour-là...
Peu après, les gens de cette ville
abandonnèrent cette oasis,
totalement recouverte par le sable.
Mais moi, je suis restée
et je vous ai attendus.
J'avais confiance en vous.
Mais le roi n'a jamais daigné revenir.
Et toi non plus, bien évidemment.
Mais à cette époque, les mêmes problèmes
surgissaient partout à travers le pays.
Le roi devait chaque jour
prendre des mesures pour...
Épargne-moi tes excuses !
Je vous ai attendus,
toute seule dans cet immense désert !
Très vite, je n'ai plus été capable
de distinguer l'aube du crépuscule.
Lorsque Balbarossa m'a recueillie,
je ne sentais plus rien du tout.
Ni la chaleur caniculaire des jours
ni le froid glacial des nuits.
C'était un miracle
si j'étais toujours en vie.
Mais les paroles du roi, elles,
résonnaient sans cesse dans ma tête.
Même aujourd'hui,
je ne sais toujours pas
ce que j'attendais vraiment,
malgré toute cette souffrance...
Qu'est-ce qui a bien pu me pousser
à rester en vie ?
C'est la haine ? La colère ?
Ou peut-être un espoir improbable ?
Qu'est-ce que c'était ?
Que quelqu'un me le dise !
Pardonne-moi.
Pardonne-moi de t'avoir fait attendre.
Pardonne-moi...
Ils ont détalé sans demander leur reste.
Dommage, on aurait pu leur prendre
leur eau et leurs vivres.
Être pirate du désert, c'est rude.
La vie est dure
pour tous ceux qui vivent ici.
Autrefois, je pensais que le désert
appartenait à tout le monde.
Mais maintenant, à bien y repenser,
j'ai l'impression
que j'étais un peu orgueilleux.
J'ai fini par me dire qu'après tout,
il n'appartenait à personne.
Et c'est justement pour cette raison
que nous autres pouvons y vivre
comme nous l'entendons.
- C'est sûrement pareil pour l'océan...
- Qui sait ?
C'est à vous de le découvrir
par vous-mêmes.
Bateau en vue !
On est arrivés !
Luffy ! Où t'es ?
À SUIVRE
Luffy, tu sais où est ton frère ?
- Non.
- Il se perd encore plus vite que toi.
De qui tu parles, cochon de cuistot ?
À ton avis ?
De toi, bien sûr.
Hé, j'ai récupéré
des vivres et de l'eau !
D'où tu les sors ?
- Ça vient de l'armée rebelle.
- Quoi ?
Prochain épisode :
"La fierté d'un imposteur.
"Kamyu, rebelle de cœur !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
LA FIERTÉ D'UN IMPOSTEUR !
KAMYU, REBELLE DE CŒUR !